Bugünün videosu ne hakkında? Disneyland randevusu.
Sahne 1: Disneyland Planı / Disneyland Gezisi Planlamak
Alo.
Şu an vaktin var mı?
Evet, sorun yok.
Gelecek pazar günü izinli misin?
Evet, izinliyim.
Birlikte Disneyland'a gitmeye ne dersin?
Disneyland mı?
Harika olur!
Hep gitmek istiyordum.
Ben de gitmek istiyordum.
Gerçekten mi?
Çok sevindim.
Pazar günü hava güzel olacakmış.
Bu iyi oldu.
Disneyland'a ilk kez mi gidiyorsun?
Hayır, çocukken gitmiştim.
Anladım.
Ben ilk kez gidiyorum.
Gerçekten mi? Şaşırdım!
Evet, çok heyecanlıyım.
Sabah erken kalkabilir misin?
Evet, sorun yok.
Saat kaçta buluşalım?
Saat sekizde istasyonda buluşalım.
Tamam.
Saat sekizde, değil mi?
Biletleri ben alacağım.
Teşekkür ederim.
Parayı sonra öderim.
Evet, sorun yok.
Ne tür kıyafetler giysem iyi olur?
Çok yürüyeceğiz, spor ayakkabı giymek iyi olur.
Tamam.
Spor ayakkabı giyeceğim.
Öğle yemeğini içeride yiyelim.
Evet, lezzetli bir şeyler yemek istiyorum.
O zaman, haftaya görüşürüz.
Evet, sabırsızlıkla bekliyorum.
Bugünkü videonun senaryosunu açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirebilirsiniz. İndirmeden önce yorum yapmayı unutmayın.
Sahne 2: Sabah Selamlaşmaları ve Sohbet / Sabah Selamlaşmaları ve Konuşmalar
Günaydın.
Erken gelmişsin.
Evet, çok heyecanlıydım, erken kalktım.
Ben de öyle.
Bugün hava çok güzel, değil mi?
Evet, hiç bulut yok.
Kıyafetin çok yakışmış.
Teşekkür ederim.
Biraz utandım.
Çok şık görünüyorsun.
Teşekkür ederim.
O elbise de çok güzel.
Gerçekten mi?
Çok sevindim.
Hadi, gidelim mi?
Evet.
Ah, monorayla mı gideceğiz?
Yürüyerek de gidebilir miyiz?
Evet.
Yürüyerek yaklaşık on dakika sürer.
O zaman yürüyelim.
Evet, öyle yapalım.
Manzarayı görmek istiyorum.
Çok insan var, değil mi?
Evet.
Bugün pazar da ondan.
Yabancılar da çok fazla.
Evet, öyle yapalım.
Herkes çok eğleniyor gibi.
Müzik sesi geliyor.
Disney müziği galiba.
Heyecanlanıyorum!
Evet.
Bir an önce girmek istiyorum.
Bagajın ağır değil mi?
Sorun değil.
Hafif.
Çantamda su var.
Teşekkür ederim.
Sonra içerim.
Ah, giriş görünüyor!
Gerçekten!
Çok büyük!
Hadi acele edelim.
Evet.
Gidelim!
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üst yorumda bulunuyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Tematik Park Girişi / Bir Tematik Parka Giriş
Biletimizi çıkaralım.
Evet, lütfen.
Bunu telefon ekranında göstereceğim.
Ne kadar pratik!
Evet.
Ah, girdik!
Vay canına, harika!
Binalar çok güzel.
Gerçekten öyle.
Film gibi!
Önce nereye gitmek istersin?
Pek bilmiyorum.
O zaman haritaya bakalım.
Çok fazla atraksiyon var!
Evet, hız trenlerini sever misin?
Evet, çok severim.
Hızlı olanlar iyi.
O zaman şu dağa gidelim.
Şu büyük dağ mı?
Evet, çok popüler.
Bekleme süresi ne kadar?
Uygulamadan bakayım.
Lütfen.
Şu an yaklaşık 40 dakika.
40 dakika, değil mi?
Sorun değil.
O zaman gidelim.
Ah, karakterler var!
Gerçekten!
Fotoğraf çekelim mi?
Sonra çekeriz.
Evet, öyle yapalım.
Önce gidelim.
İçerisi çok genişmiş.
Evet.
Kaybolmayın sakın.
Sorun değil.
El ele tutuşalım mı?
E-evet.
Biraz utanıyorum ama.
Sahne 4: Şapka Seçimi
Bu dükkâna girelim mi?
Harika olur!
Çok şapka var!
Herkes çok tatlı şapkalar takmış.
Biz de alalım.
Ben şapka takmam ki.
Ama hadi birlikte takalım!
Utanıyorum.
Bugün özel bir gün, sorun değil.
Peki, tamam.
Hangisi güzel?
Bu nasıl?
Onun kulakları çok büyük.
Anladım.
Peki, bu?
Ah, bu iyi görünüyor.
Farklı renklerden alalım.
Ben siyahı tercih ederim.
O zaman ben kırmızı alırım.
Biraz deneyeyim.
Nasıl oldu?
Çok yakıştı!
Harika görünüyorsun.
Gerçekten mi?
Biraz tuhaf değil mi?
Hiç tuhaf değil.
O zaman bunu alıyorum.
Ben de bunu alacağım.
Ben ikisini de alacağım.
Yok, olur mu öyle şey!
Kendi paramla öderim.
Hayır, hediye ediyorum.
Gerçekten mi?
Teşekkür ederim.
Kasa nerede?
Şurada.
Biraz sıra var.
Sıraya girelim.
Çok sevindim.
Hep saklayacağım.
Sahne 5: Bekleme Süresini Değerlendirme
Buradan itibaren 40 dakika sıra bekleyeceğiz.
Epey uzunmuş.
Evet, öyle yapalım.
Yorulmadın mı?
Hâlâ iyiyim.
İyiyim.
Susadın mı?
Hayır, biraz sıcak oldu.
Evet.
Ah, bir vantilatör var.
Serinledi, değil mi?
Disney filmlerini sık izler misin?
Evet.
Eskiden sık izlerdim.
En sevdiğin film hangisi?
Aslan filmini seviyorum.
Ah, o çok eğlenceli.
Evet.
Müziği de harika.
Evet, öyle yapalım.
Ben de seviyorum.
Sen hangi filmleri seversin?
Ben prenses filmlerini severim.
Elbiseleri çok güzel, değil mi?
Evet.
Çocukken çok imrenirdim.
Şimdi de sana yakışır diye düşünüyorum.
Öyle bir şey yok.
Utanıyorum.
Gerçekten öyle.
Teşekkür ederim.
Sıra biraz ilerledi.
Evet.
Artık çok az kaldı.
İçeriden çığlık sesleri geliyor.
Korkuyor musun?
Hayır, heyecanlanıyorum.
Ben de öyle.
Çok heyecan verici, değil mi?
Evet.
İyi tutunun lütfen.
6. Sahne: Dinlenme ve İlgi / Dinlenme ve Düşünme
Biraz yorulduk, değil mi?
Evet, çok yürüdük çünkü.
Şu kafede biraz dinlenelim mi?
Harika olur!
Soğuk bir şeyler içmek istiyorum.
İçeri girelim.
Boş yer var.
İyi oldu.
Oturabiliriz artık.
Ayakların ağrımıyor mu?
Biraz ağrıyor ama sorun değil.
Ben kahve almaya gidiyorum.
Ben de seninle geliyorum.
Sorun değil.
Sen burada dinlen.
O zaman rica ediyorum.
Ne içmek istersin?
Buzlu kahve lütfen.
Süt ve şeker ister misin?
Evet, biraz koy lütfen.
Tamam.
Pasta da yer misin?
Hayır, sadece içecek yeterli.
Tamam.
Bekle, hemen geliyorum.
Seni beklettim, özür dilerim.
Teşekkür ederim.
Bu çok soğuk ve lezzetli.
Evet, alayım.
Ah, çok lezzetli!
İyi oldu.
Dışarısı çok sıcaktı çünkü.
Evet, öyle yapalım.
Biraz serin bir yerde dinlenmek istedim.
Bundan sonra nereye gideceğiz?
Geçit törenini izlemek istiyorum.
Saat kaçta başlıyor?
Saat 3'te başlıyor, daha vaktimiz var.
O zaman biraz dinlendikten sonra gidelim.
7. Sahne: Akşam Yemeği İçin Köri Seçimi
Acıktım.
Evet, saat akşam yediyi geçiyor bile.
Hadi yemek yiyelim.
Ne yemek istersin?
Köri yapsak nasıl olur?
Harika olur!
Köriyi severim.
Şu restorana gidelim.
Çok güzel bir restoranmış.
Arap havası var.
Menüye bakalım.
Ben tavuk köri alacağım.
Ben de dana eti köri alacağım.
Acı seviyesi nasıl olsun?
Orta acılı olsun.
Ben de orta acılı alayım.
Pilav mı yoksa nan mı istersin?
Nan istiyorum.
Büyük nan severim.
O zaman iki tane nan lütfen.
Salata da yiyelim mi?
Evet, birlikte yiyelim.
Yemek geldi!
Çok güzel kokuyor.
Afiyet olsun.
Sıcakmış!
Evet, dikkat et.
Hmm, çok lezzetli!
Gerçekten öyle.
Et çok yumuşak.
Nan da büyük ve lezzetli.
Karnım doydu.
Ben de öyle.
Elinize sağlık.
8. Sahne: Akşam Geçidi ve Kalplerin Sıcaklığı
Dışarısı karardı.
Evet, geçit töreni yakında başlayacak.
Nerede izleyelim?
Şurada güzel görünüyor.
Gidelim!
Biraz kalabalık olmuş.
Evet, kaybolmayalım.
Elini tutabilir miyim?
Evet, lütfen.
Biraz serinledi, değil mi?
Evet, rüzgar da soğuk.
Ceketimi vereyim mi?
Gerçekten olur mu?
Evet, ben üşümüyorum çünkü.
Teşekkür ederim.
Çok sıcak.
Ah, müzik duyuluyor.
Başlıyor!
Bakın!
Vay, çok güzel!
Çok ışık var.
O gemi çok büyük, değil mi?
Evet, içinde bir sürü karakter var.
Herkes el sallıyor!
Biz de sallayalım.
Çok eğlenceli görünüyor.
Evet, rüya gibi.
Bugün gelmek çok iyi oldu.
Ben de öyle.
Davet ettiğin için teşekkürler.
Yine birlikte gelmek isterim.
Evet, kesinlikle tekrar gelelim.
Sürekli izlemek istiyorum.
Gerçekten öyle.
Sahne 9: Fotoğraf Çektirme Alıştırması / Fotoğraf Çektirmek İçin Nasıl Rica Edilir
Işıklandırmalar çok güzel, değil mi?
Burada fotoğraf çekelim mi?
Evet, çekmek istiyorum.
Nasıl çekeceğiz?
Birinden rica edelim.
Evet, öyle yapalım.
Şu kişiye soralım.
Lütfen.
Affedersiniz, fotoğrafımızı çekebilir misiniz?
Bu düğmeye basmanız yeterli.
Lütfen.
Tamam, peynir deyin!
Bir tane daha lütfen.
Teşekkür ederim.
Fotoğrafı görelim.
Nasıl oldu?
Güzel çıkmış mı?
Evet, çok güzel bir fotoğraf.
Kale çok güzel görünüyor.
Çok sevindim.
Bana gönderir misin?
Evet, sonra mesajla atarım.
Benim telefonumla da çekelim.
Selfie mi?
Evet, biraz yaklaşın.
Bu kadar mı?
Evet, gülümseyin lütfen.
Tamam, peynir deyin!
Ah, gözlerimi kapattım.
Bir daha çekelim.
Pardon.
Bu sefer oldu.
Mükemmel.
Bugün güzel bir anı oldu.
Evet, bir hazine gibi saklayacağım.
Sahne 10: Neşeli Zamanın Sonu
Artık dönme vakti geldi.
Evet, göz açıp kapayıncaya kadar geçti.
Çok eğlendim.
Ben de öyle.
Bugün teşekkür ederim.
Yorulmadın değil mi?
Biraz yoruldum ama çok mutluyum.
Tren geldi.
Binelim.
Oturabiliriz.
İyi oldu.
Ayaklarını dinlendir.
Çok fotoğraf çektik, değil mi?
Evet, evde bakacağım.
Ben de öyle.
Yarın da bakacağım.
Gelecek pazar ne yapacaksın?
Henüz bir planım yok.
O zaman yine bir yere gitmeye ne dersin?
Evet, gitmek istiyorum.
Nereye gitmek istersin?
Biraz hareket etmek istiyorum.
Round One’a ne dersin?
Harika olur!
Evet, içerisi serin olur.
Eğlenceli görünüyor.
Gitmek istiyorum.
O zaman gelecek pazar akvaryuma gidelim.
Evet, sabırsızlıkla bekliyorum.
Rahat hareket edebileceğin kıyafetler giymek iyi olur.
Tamam.
Pantolon giyeceğim.
Ah, benim durağım.
Dikkatli dön.
Evet. İyi geceler.
İyi geceler.
Haftaya görüşürüz.
Sahne 1: Disneyland Planı / Disneyland Gezisi Planlamak
Dinleme Testi
Alo.
Şu an vaktin var mı?
N + var mı? = N’ye sahip misin?
Zaman = vakit
Dinleme Testi
Evet, sorun yok.
Sorun yok / Tamam
Dinleme Testi
Gelecek pazar günü izinli misin?
N + tatil mi? = N tatil mi? / N tatil günü mü?
Gelecek hafta = önümüzdeki hafta
Tatil = tatil günü / izin günü
Dinleme Testi
Evet, izinliyim.
Birlikte Disneyland'a gitmeye ne dersin?
V + mak ister misin? = V yapmak ister misin?
Birlikte = beraber
Dinleme Testi
Disneyland mı?
N + mi? = O N mi?
Dinleme Testi
Harika olur!
Hep gitmek istiyordum.
V + mak istiyordum = V yapmak istiyordum
Hep / Uzun süre = sürekli / uzun zamandır
Dinleme Testi
Ben de gitmek istiyordum.
V + mak istediğimi düşünüyordum = V yapmak istediğimi düşünüyordum
Düşünmek = düşünmek
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Gerçek / Doğru
Dinleme Testi
Çok sevindim.
Mutlu ↔ Üzgün
Dinleme Testi
Pazar günü hava güzel olacakmış.
Hava + -dır (bilgilendirme) = Hava öyle
Hava = hava durumu
Dinleme Testi
Bu iyi oldu.
Disneyland'a ilk kez mi gidiyorsun?
N + ilk defa mı? = N ilk defa mı?
İlk defa = ilk kez
Dinleme Testi
Hayır, çocukken gitmiştim.
N + iken = N olduğum zaman
Çocuk (çocuk) ↔ Yetişkin (büyük)
Dinleme Testi
Anladım.
Ben ilk kez gidiyorum.
N + ilk defa = N ilk defa
Dinleme Testi
Gerçekten mi? Şaşırdım!
Evet, çok heyecanlıyım.
Sabırsızlık = dört gözle beklemek / heyecan
Dinleme Testi
Sabah erken kalkabilir misin?
Fiil sözlük hali + こと が できますか = V yapabilir misin?
Sabah ↔ Akşam
Dinleme Testi
Evet, sorun yok.
Saat kaçta buluşalım?
Saat kaçta V yaparsın/yapacaksın? = Saat kaçta V yaparsın?
Buluşmak = buluşmak
Dinleme Testi
Saat sekizde istasyonda buluşalım.
N (yer) + で V yapalım = N'de V yapalım
İstasyon = istasyon
Dinleme Testi
Tamam.
Anlamak = anlamak
Dinleme Testi
Saat sekizde, değil mi?
Biletleri ben alacağım.
N + は N (kişi) + が V yapar = N'ye gelince, N V yapacak
Satın almak ↔ Satmak
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Parayı sonra öderim.
N + daha sonra V yaparım = N'ye gelince, daha sonra V yapacağım
Para = para
Ödemek = ödemek
Dinleme Testi
Evet, sorun yok.
Ne tür kıyafetler giysem iyi olur?
Ne tür bir N iyi olur? = Nasıl bir N istersin?
Kıyafet = kıyafet
Dinleme Testi
Çok yürüyeceğiz, spor ayakkabı giymek iyi olur.
V yaparım + çünkü = çünkü V yaptım
Yürümek = yürümek
Dinleme Testi
Tamam.
Spor ayakkabı giyeceğim.
N (araç) + ile giderim = N ile giderim
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Öğle yemeğini içeride yiyelim.
N (yer) + içinde V yapalım = N'de V yapalım
Öğle yemeği = öğle yemeği
İç ↔ Dış
Dinleme Testi
Evet, lezzetli bir şeyler yemek istiyorum.
İ sıfatı + şey + yemek istiyorum = İ sıfatı bir şey yemek istiyorum
Lezzetli ↔ Tatsız
Dinleme Testi
O zaman, haftaya görüşürüz.
Evet, sabırsızlıkla bekliyorum.
N + için sabırsızlanıyorum = N'yi dört gözle bekliyorum
Sahne 2: Sabah Selamlaşmaları ve Sohbet / Sabah Selamlaşmaları ve Konuşmalar
Dinleme Testi
Günaydın.
Erken gelmişsin.
İ sıfatı + dır = İ sıfatıdır
Erken ↔ Geç
Dinleme Testi
Evet, çok heyecanlıydım, erken kalktım.
~ çünkü = çünkü ...
Heyecanla beklemek = dört gözle beklemek
Dinleme Testi
Ben de öyle.
N + de = ben de
Dinleme Testi
Bugün hava çok güzel, değil mi?
N + İ sıfatıdır = N İ sıfatıdır
Hava = hava durumu
Dinleme Testi
Evet, hiç bulut yok.
N + yok = N yok
Bulut = bulut
Dinleme Testi
Kıyafetin çok yakışmış.
V yapıyorum = ... yapıyorum
Kıyafet = kıyafet
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Biraz utandım.
İ sıfatıdır = utanmış durumda
Dinleme Testi
Çok şık görünüyorsun.
İ sıfatıdır = havalı, yakışıklı
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
O elbise de çok güzel.
N + de + N sıfatıdır = N de N sıfatıdır
Harika = harika, güzel
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
N mi? = N mi?
Gerçek = gerçek, doğru
Dinleme Testi
Çok sevindim.
İ sıfatıdır = mutlu
Dinleme Testi
Hadi, gidelim mi?
V yapalım mı? = ... yapalım mı?
Evet.
Dinleme Testi
Ah, monorayla mı gideceğiz?
N'ye biner misin? = N'ye biner misin?
Monoray = monoray
Dinleme Testi
Yürüyerek de gidebilir miyiz?
Fiil sözlük hali + こと + de + yapabilir misin? = ... da yapabilir misin?
Yürümek ↔ Koşmak
Evet.
Dinleme Testi
Yürüyerek yaklaşık on dakika sürer.
V yaparak + miktar + kadar = ... yaparak yaklaşık [miktar]
10 dakika = 10 dakika
Dinleme Testi
O zaman yürüyelim.
V yapalım = ... yapalım
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Manzarayı görmek istiyorum.
V yapmak istiyorum = ... yapmak istiyorum
Manzara = manzara, görünüm
Dinleme Testi
Çok insan var, değil mi?
N + çok var = çok N var
Çok ↔ Az
Evet.
Dinleme Testi
Bugün pazar da ondan.
N + çünkü = çünkü N
Pazar = Pazar
Dinleme Testi
Yabancılar da çok fazla.
N + de + İ sıfatıdır = N de İ sıfatıdır
Yabancı = yabancı
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Herkes çok eğleniyor gibi.
İ sıfatı kökü + gibi görünüyor = ... gibi görünüyor
Eğlenceli = eğlenceli
Dinleme Testi
Müzik sesi geliyor.
N + duyuluyor = N duyuluyor
Müzik = müzik
Dinleme Testi
Disney müziği galiba.
N1 + nin + N2 = N1'in N2'si
Disney = Disney
Dinleme Testi
Heyecanlanıyorum!
N + yapmak = N yapmak
Heyecanlı = heyecanlı
Evet.
Dinleme Testi
Bir an önce girmek istiyorum.
V yapmak istiyorum = ... yapmak istiyorum
Girmek ↔ Çıkmak
Dinleme Testi
Bagajın ağır değil mi?
İ sıfatı + değil mi? = İ sıfatı değil mi?
Bagaj = bagaj, eşya
Dinleme Testi
Sorun değil.
N sıfatıdır = iyidir
İyi, tamam = iyi, sorun yok
Dinleme Testi
Hafif.
İ sıfatıdır = ağırdır
Ağır ↔ Hafif
Dinleme Testi
Çantamda su var.
N1 + de + N2 + var = N2, N1'in içinde
Çanta = çanta
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Sonra içerim.
N + de + V yaparım = N'den sonra ... yaparım
Sonra = sonra
Dinleme Testi
Ah, giriş görünüyor!
N + göründü = N göründü
Giriş ↔ Çıkış
Gerçekten!
Dinleme Testi
Çok büyük!
İ sıfatıdır = büyüktür
Büyük ↔ Küçük
Dinleme Testi
Hadi acele edelim.
V yapalım = ... yapalım
Acele etmek = acele etmek
Evet.
Dinleme Testi
Gidelim!
V yapalım = ... yapalım
Sahne 3: Tematik Park Girişi / Bir Tematik Parka Giriş
Dinleme Testi
Biletimizi çıkaralım.
V yaparım = yaparım/yapacağım
Bilet = bilet
Dinleme Testi
Evet, lütfen.
Lütfen = Lütfen
Dinleme Testi
Bunu telefon ekranında göstereceğim.
N ile = N ile
Ekran = ekran
Dinleme Testi
Ne kadar pratik!
N sıfatı + değil mi? = N sıfatı, değil mi?
Kullanışlı ↔ Kullanışsız
Evet.
Dinleme Testi
Ah, girdik!
V yaptım = ... yaptım
Koymak = koymak, yerleştirmek
Dinleme Testi
Vay canına, harika!
A + ですね = ... değil mi?
Dinleme Testi
Binalar çok güzel.
N が + sıfat + です = N ...dır
Bina = bina
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
本当 = gerçek / gerçekten
Dinleme Testi
Film gibi!
N + gibi görünüyor = N'ye benziyor
Film = film
Dinleme Testi
Önce nereye gitmek istersin?
V + mak istiyor musunuz? = ...mek ister misin?
İlk ↔ son
Dinleme Testi
Pek bilmiyorum.
N + V + mem = N'yi V yapmam
Anlamak = anlamak
Dinleme Testi
O zaman haritaya bakalım.
V + alım = Hadi V yapalım
Harita = harita
Dinleme Testi
Çok fazla atraksiyon var!
N + var = N var
Çok ↔ az
Dinleme Testi
Evet, hız trenlerini sever misin?
N + seviyor musunuz? = N'yi sever misin?
Sevmek ↔ sevmemek
Dinleme Testi
Evet, çok severim.
N + çok seviyorum = N'yi çok seviyorum
Çok sevmek ↔ nefret etmek
Dinleme Testi
Hızlı olanlar iyi.
Sıfat + olanı + iyidir = ... olanı daha iyi
Hızlı ↔ yavaş
Dinleme Testi
O zaman şu dağa gidelim.
N + 'ye gidelim = Hadi N'ye gidelim
Dağ = dağ
Dinleme Testi
Şu büyük dağ mı?
Sıfat + N + mi? = ... N mi?
Büyük ↔ küçük
Dinleme Testi
Evet, çok popüler.
N + var = N'ye sahipsin
Popülerlik = popülerlik
Dinleme Testi
Bekleme süresi ne kadar?
N + ne kadar? = N ne kadar?
Bekleme süresi = bekleme süresi
Dinleme Testi
Uygulamadan bakayım.
N + ile + V = N ile V yap
Araştırmak = kontrol etmek / bakmak
Dinleme Testi
Lütfen.
Lütfen = Lütfen
Dinleme Testi
Şu an yaklaşık 40 dakika.
Miktar + kadar = yaklaşık ...
Şimdi = şimdi
Dinleme Testi
40 dakika, değil mi?
Sorun değil.
Sıfat + dır = ...dır
Sorun yok = tamam / iyi
Dinleme Testi
O zaman gidelim.
V + alım = Hadi V yapalım
Dinleme Testi
Ah, karakterler var!
N + var = N var
Karakter = karakter
Gerçekten!
Dinleme Testi
Fotoğraf çekelim mi?
N + V + yapar mısın? = N'yi V yapar mısın?
Fotoğraf = fotoğraf
Dinleme Testi
Sonra çekeriz.
V + alım = Hadi V yapalım
Sonra ↔ hemen
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Önce gidelim.
Önce + V + alım = Hadi önce V yapalım
Önce ↔ sonra
Dinleme Testi
İçerisi çok genişmiş.
Sıfat + değil mi? = ... değil mi?
Geniş ↔ dar
Evet.
Dinleme Testi
Kaybolmayın sakın.
V + mayın = Lütfen V yapmayın
Kaybolmuş çocuk / kişi = kaybolmuş çocuk / kişi
Dinleme Testi
Sorun değil.
El ele tutuşalım mı?
N + V + yapalım mı? = N'yi V yapalım mı?
El tutuşmak = el tutuşmak
Dinleme Testi
E-evet.
Biraz utanıyorum ama.
Sıfat + ama = ... ama...
Utangaç = utanmış / çekingen
Sahne 4: Şapka Seçimi
Dinleme Testi
Bu dükkâna girelim mi?
V + alım mı? = ... yapalım mı?
Dükkan = dükkan
Dinleme Testi
Harika olur!
Çok şapka var!
Çok N var = Çok N var
Şapka = şapka
Dinleme Testi
Herkes çok tatlı şapkalar takmış.
V + ıyor = ... giyiyor
Giymek (baş için) = giymek (baş için)
Dinleme Testi
Biz de alalım.
V + alım = Hadi ... yapalım
Satın almak = satın almak
Dinleme Testi
Ben şapka takmam ki.
V + mam = (Ben) V yapmam (yeni bilgi vermek için)
Dinleme Testi
Ama hadi birlikte takalım!
Birlikte + V + alım = Hadi birlikte V yapalım
Birlikte = birlikte
Dinleme Testi
Utanıyorum.
Sıfat + dır = ...dır
Utanmış = utanmış
Dinleme Testi
Bugün özel bir gün, sorun değil.
Çünkü ... = ... çünkü
Özel = özel
Dinleme Testi
Peki, tamam.
Hangisi güzel?
Hangisi + sıfat + dır? = Hangisi ...?
Dinleme Testi
Bu nasıl?
N + nasıl? = N nasıl?
Dinleme Testi
Onun kulakları çok büyük.
Çok + sıfat = çok ...
Kulak = kulak
Büyük ↔ küçük
Dinleme Testi
Anladım.
Peki, bu?
Dinleme Testi
Ah, bu iyi görünüyor.
Farklı renklerden alalım.
N + olarak seç = N'yi seç
Farklı renk = farklı renk
Dinleme Testi
Ben siyahı tercih ederim.
N + sıfat + dır = N'yi tercih ederim / N iyidir
Siyah ↔ beyaz
Dinleme Testi
O zaman ben kırmızı alırım.
N + olarak seç = N'yi seç
Kırmızı = kırmızı
Dinleme Testi
Biraz deneyeyim.
V + yapmaya çalış = ... yapmayı dene
Dinleme Testi
Nasıl oldu?
Çok yakıştı!
V + ıyor = ... yakışıyor
Yakışmak = yakışmak / uymak
Dinleme Testi
Harika görünüyorsun.
Havalı ↔ demode
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Gerçek = gerçek
Dinleme Testi
Biraz tuhaf değil mi?
Sıfat + değil mi? = ... değil mi?
Garip = garip
Dinleme Testi
Hiç tuhaf değil.
Hiç + sıfat + değil = Hiç ... değil
Hiç = hiç
Dinleme Testi
O zaman bunu alıyorum.
N + olarak seç = N'yi seç
Dinleme Testi
Ben de bunu alacağım.
N + olarak seç = N'yi seç
Dinleme Testi
Ben ikisini de alacağım.
N (sayı) + V = [sayı] adet satın al
İki (tane) = iki (nesne)
Dinleme Testi
Yok, olur mu öyle şey!
Kendi paramla öderim.
N + ile + V = N ile öde
Kendi = kendisi
Para = para
Dinleme Testi
Hayır, hediye ediyorum.
N + します = N yapmak (hediye olarak vermek)
プレゼント = hediye
Dinleme Testi
Gerçekten mi?
Teşekkür ederim.
Dinleme Testi
Kasa nerede?
N + は + どこですか = N nerede?
レジ = kasa
Dinleme Testi
Şurada.
あそこ = orada (uzakta)
Dinleme Testi
Biraz sıra var.
Vて + います = sıralanmış durumda
少(すこ)し (biraz) ↔ 多(おお)く (çok)
並(なら)ぶ = sıraya girmek
Dinleme Testi
Sıraya girelim.
Vます + ましょう = Haydi... (yapalım)
Dinleme Testi
Çok sevindim.
Mutlu ↔ Üzgün
Dinleme Testi
Hep saklayacağım.
大切(たいせつ)に + します = değer vermek / özen göstermek
ずっと = her zaman / sonsuza kadar
大切(たいせつ) = değerli / önemli
Sahne 5: Bekleme Süresini Değerlendirme
Dinleme Testi
Buradan itibaren 40 dakika sıra bekleyeceğiz.
Vます + ます = yapacak / yapıyor
並(なら)ぶ = sıraya girmek
Dinleme Testi
Epey uzunmuş.
いA + です = ...dır (sıfat)
長(なが)い (uzun) ↔ 短(みじか)い (kısa)
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Yorulmadın mı?
Vて + います = yapıyor (devam eden eylem)
疲(つか)れる = yorulmak
Dinleme Testi
Hâlâ iyiyim.
まだ + N / cümle = hala...
まだ = hala
Dinleme Testi
İyiyim.
なA + です = ...dır (sıfat)
元気(げんき) = enerjik / sağlıklı
Dinleme Testi
Susadın mı?
N + が + Vます = N ... yapar / N ... durumda
喉(のど)が渇(かわ)く = susamak
Dinleme Testi
Hayır, biraz sıcak oldu.
いA + です = ...dır (sıfat)
暑(あつ)い (sıcak) ↔ 寒(さむ)い (soğuk)
Evet.
Dinleme Testi
Ah, bir vantilatör var.
N + が + あります = N var
扇風機(せんぷうき) = vantilatör
Dinleme Testi
Serinledi, değil mi?
いA + です = ...dır (sıfat)
涼(すず)しい (serin) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (bunaltıcı sıcak)
Dinleme Testi
Disney filmlerini sık izler misin?
Vます + ます = yapacak / yapıyor
映画(えいが) = film
Evet.
Dinleme Testi
Eskiden sık izlerdim.
Vました = yaptı
昔(むかし) = eski zamanlar
Dinleme Testi
En sevdiğin film hangisi?
一番(いちばん) + A / V = en...
一番(いちばん) = en çok
Dinleme Testi
Aslan filmini seviyorum.
N + が + 好(す)きです = N’yi seviyorum
好(す)き (sevmek) ↔ 嫌(きら)い (sevmemek)
Dinleme Testi
Ah, o çok eğlenceli.
いA + です = ...dır (sıfat)
面白(おもしろ)い (ilginç) ↔ つまらない (sıkıcı)
Evet.
Dinleme Testi
Müziği de harika.
いA + です = ...dır (sıfat)
音楽(おんがく) = müzik
素晴(すば)らしい = harika
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Ben de seviyorum.
N + も = N de / N da
Dinleme Testi
Sen hangi filmleri seversin?
どんな + N = nasıl bir N
どんな = nasıl bir
Dinleme Testi
Ben prenses filmlerini severim.
N + が + 好(す)きです = N’yi seviyorum
お姫様(ひめさま) = prenses
Dinleme Testi
Elbiseleri çok güzel, değil mi?
なA + です = ...dır (sıfat)
綺麗(きれい) = güzel
Evet.
Dinleme Testi
Çocukken çok imrenirdim.
N + の + 時(とき) = N’nin zamanı / N iken
子供(こども) (çocuk) ↔ 大人(おとな) (yetişkin)
憧(あこが)れる = hayran olmak
Dinleme Testi
Şimdi de sana yakışır diye düşünüyorum.
VPlain + と + 思(おも)います = ... olduğunu düşünüyorum
似合(にあ)う = yakışmak
Dinleme Testi
Öyle bir şey yok.
そんなことありません = Böyle bir şey yok
Dinleme Testi
Utanıyorum.
いA + です = ...dır (sıfat)
恥(は)ずかしい = utanç verici / mahcup
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
N + です = ...dır (isim)
本当(ほんとう) = gerçek / doğru
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Sıra biraz ilerledi.
Vました = yaptı
列(れつ) = sıra / kuyruk
進(すす)む (ilerlemek) ↔ 止(と)まる (durmak)
Evet.
Dinleme Testi
Artık çok az kaldı.
あと + N = ... daha kaldı
あともう少(すこ)し = neredeyse geldik
Dinleme Testi
İçeriden çığlık sesleri geliyor.
N + が + 聞(き)こえます = N duyuluyor
悲鳴(ひめい) = çığlık
聞(き)こえる = duyulmak
Dinleme Testi
Korkuyor musun?
いA + です = ...dır (sıfat)
怖(こわ)い = korkunç / korkmuş
Dinleme Testi
Hayır, heyecanlanıyorum.
わくわく = heyecanlı
Dinleme Testi
Ben de öyle.
N + も = N de / N da
Dinleme Testi
Çok heyecan verici, değil mi?
N + です = ...dır (isim)
楽(たの)しみ = dört gözle beklemek
Evet.
Dinleme Testi
İyi tutunun lütfen.
Vて + ください = lütfen ... yapın
しっかり = sıkıca / sağlam
つかまる = tutunmak
6. Sahne: Dinlenme ve İlgi / Dinlenme ve Düşünme
Dinleme Testi
Biraz yorulduk, değil mi?
Vました + ね = ... değil mi?
疲(つか)れる = yorulmak
Dinleme Testi
Evet, çok yürüdük çünkü.
Vました + から = çünkü ...
歩(ある)く = yürümek
Dinleme Testi
Şu kafede biraz dinlenelim mi?
Vましょうか = ... yapalım mı?
休(やす)む = dinlenmek
Dinleme Testi
Harika olur!
いA + です + ね = ... değil mi? (onay beklerken)
Dinleme Testi
Soğuk bir şeyler içmek istiyorum.
いA + N + が + Vたい + です = ... istiyorum
冷(つめ)たい (soğuk) ↔ 温(あたた)かい (ılık)
Dinleme Testi
İçeri girelim.
Vましょう = Haydi ... yapalım
中(なか) (iç) ↔ 外(そと) (dış)
Dinleme Testi
Boş yer var.
N + が + Vています + よ = ... yapıyor (bilgi vermek için)
席(せき) = koltuk / yer
Dinleme Testi
İyi oldu.
いAかったです = ... idi (geçmiş zaman sıfat)
Dinleme Testi
Oturabiliriz artık.
Vましょう = Haydi ... yapalım
座(すわ)る (oturmak) ↔ 立(た)つ (ayakta durmak)
Dinleme Testi
Ayakların ağrımıyor mu?
N + が + いAくない + ですか = N ... değil mi?
足(あし) = ayak / bacak
痛(いた)い = ağrılı / acıyor
Dinleme Testi
Biraz ağrıyor ama sorun değil.
いAいです + が = ... ama ...
大丈夫(だいじょうぶ) = sorun yok / iyiyim
Dinleme Testi
Ben kahve almaya gidiyorum.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = ... yapmaya gidiyorum
買(か)う (satın almak) ↔ 売(う)る (satmak)
Dinleme Testi
Ben de seninle geliyorum.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = birlikte ... yapalım
一緒(いっしょ)に = birlikte
Dinleme Testi
Sorun değil.
A + dir = Sorun değil.
Dinleme Testi
Sen burada dinlen.
V + -ıp/-ip/-up/-üp lütfen = Lütfen yapın...
Dinleme Testi
O zaman rica ediyorum.
Lütfen = rica ederim
Dinleme Testi
Ne içmek istersin?
Ne + -ı/-i/-u/-ü + V + -ırsınız? = Ne yaparsınız?
İçmek = içmek
Dinleme Testi
Buzlu kahve lütfen.
N + lütfen = N, lütfen
Dinleme Testi
Süt ve şeker ister misin?
N1 + ve + N2 + V + -ır mı? = N1 ve N2
Şeker = şeker
Dinleme Testi
Evet, biraz koy lütfen.
V + -ıp/-ip/-up/-üp lütfen = Lütfen yapın...
Koymak/eklemek = koymak, eklemek
Dinleme Testi
Tamam.
Pasta da yer misin?
N + de/da + V + -ır mı? = ... da mı?
Yemek = yemek
Dinleme Testi
Hayır, sadece içecek yeterli.
Sadece N + yeterli = Sadece ... yeterli.
İçecek = içecek
Dinleme Testi
Tamam.
Bekle, hemen geliyorum.
V + -ıp/-ip/-up/-üp lütfen = Lütfen yapın...
Beklemek = beklemek
Dinleme Testi
Seni beklettim, özür dilerim.
Sizi beklettim, özür dilerim = Beklettiğim için özür dilerim.
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Bu çok soğuk ve lezzetli.
İA + -ıp/-ip + İA + -dır = ... ve ...
Lezzetli ↔ Tatsız
Dinleme Testi
Evet, alayım.
Almak/içmek/yemek (alçakgönüllü) = almak, yemek/içmek (kibarca)
Dinleme Testi
Ah, çok lezzetli!
İA + -dır = ...dır
Dinleme Testi
İyi oldu.
İA + -dı = Güzeldi.
Dinleme Testi
Dışarısı çok sıcaktı çünkü.
N + -dı çünkü = çünkü ...
Sıcak ↔ Soğuk
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Biraz serin bir yerde dinlenmek istedim.
İA + N + istedim = ... istedim
Serin ↔ Bunaltıcı sıcak
Dinleme Testi
Bundan sonra nereye gideceğiz?
Bundan sonra nereye V + -ırsınız? = Bundan sonra nereye gidersiniz?
Sonra ↔ Önce
Dinleme Testi
Geçit törenini izlemek istiyorum.
N + -ı/-i/-u/-ü + V + -mak istiyorum = ... istiyorum
İzlemek/görmek = izlemek, görmek
Dinleme Testi
Saat kaçta başlıyor?
Saat kaçtan itibaren? = Saat kaçtan başlıyor?
Dinleme Testi
Saat 3'te başlıyor, daha vaktimiz var.
N + -dan/-den itibaren = çünkü ...-dan/-den itibaren
Zaman = zaman
Dinleme Testi
O zaman biraz dinlendikten sonra gidelim.
V + -ıp/-ip/-up/-üp + sonra V + -alım = ... yaptıktan sonra ... yapalım
Gitmek ↔ Gelmek
7. Sahne: Akşam Yemeği İçin Köri Seçimi
Dinleme Testi
Acıktım.
V + -dı değil mi? = ... yapmıştın, değil mi?
Acıkmak = acıkmak
Dinleme Testi
Evet, saat akşam yediyi geçiyor bile.
N + değil mi? = N, değil mi?
Gece ↔ Gündüz
Dinleme Testi
Hadi yemek yiyelim.
V + -alım = Hadi yapalım...
Yemek = yemek/pirinç
Dinleme Testi
Ne yemek istersin?
V + -mak istiyor musun? = ... yapmak ister misin?
Dinleme Testi
Köri yapsak nasıl olur?
N nasıl? = N nasıl?
Dinleme Testi
Harika olur!
Köriyi severim.
N + -ı/-i/-u/-ü + seviyorum = N'yi seviyorum
Sevmek ↔ Sevmemek
Dinleme Testi
Şu restorana gidelim.
N + -a/-e gidelim = Hadi N'ye gidelim
Restoran = restoran
Dinleme Testi
Çok güzel bir restoranmış.
NA + N = Sıfat N
Temiz/ güzel ↔ Kirli
Dinleme Testi
Arap havası var.
N + var = N var
Atmosfer = atmosfer
Dinleme Testi
Menüye bakalım.
V + -alım = Hadi yapalım...
Menü = menü
Dinleme Testi
Ben tavuk köri alacağım.
N + alacağım = N alacağım
Tavuk = tavuk
Dinleme Testi
Ben de dana eti köri alacağım.
N + alacağım = N alacağım
Dana eti = dana eti
Dinleme Testi
Acı seviyesi nasıl olsun?
N hakkında ne yaparsınız? = N hakkında ne yapmak istersiniz?
Acı ↔ Tatlı
Dinleme Testi
Orta acılı olsun.
N iyi olur = N iyi olur
Orta acılı = orta acılı
Dinleme Testi
Ben de orta acılı alayım.
N alacağım = N alacağım
Dinleme Testi
Pilav mı yoksa nan mı istersin?
N1 mi N2 mi tercih edersiniz? = N1 mi yoksa N2 mi tercih edersiniz?
Naan = naan
Dinleme Testi
Nan istiyorum.
N iyi olur = N iyi olur
Dinleme Testi
Büyük nan severim.
İA + N = Sıfat N
Büyük ↔ Küçük
Dinleme Testi
O zaman iki tane nan lütfen.
N + sayısını rica ederim = N, ... adet lütfen
İki = iki (adet)
Dinleme Testi
Salata da yiyelim mi?
V + -alım mı? = ... yapalım mı?
Salata = salata
Dinleme Testi
Evet, birlikte yiyelim.
Birlikte V + -alım = Hadi birlikte yapalım
Birlikte = birlikte
Dinleme Testi
Yemek geldi!
V + -dım! = Yaptım!
Yemek pişirme = yemek/pişirme
Dinleme Testi
Çok güzel kokuyor.
N + var/kokuyor/hissediliyor = N var/kokuyor/hissediliyor
Koku = koku
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Afiyet olsun = Yemekten önce söylenen ifade
Dinleme Testi
Afiyet olsun.
Sıcakmış!
İA + değil mi? = ... değil mi?
Sıcak (sıcaklık) ↔ Soğuk
Dinleme Testi
Evet, dikkat et.
Dikkatli olun lütfen = Lütfen dikkatli olun
Dikkat etmek = dikkatli olmak
Dinleme Testi
Hmm, çok lezzetli!
Çok İA = Çok ...
Lezzetli ↔ Tatsız
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
Gerçek = gerçek/hakikat
Dinleme Testi
Et çok yumuşak.
N + が + sıfat + dır = N sıfattır
Yumuşak ↔ Sert
Dinleme Testi
Nan da büyük ve lezzetli.
Sıfat + -k + sıfat + dır = Hem sıfattır hem de sıfattır
Dinleme Testi
Karnım doydu.
N + oldu = N oldu
Karnım tok = tok (mide)
Dinleme Testi
Ben de öyle.
Elinize sağlık.
Afiyet olsun = Yemekten sonra söylenen ifade
8. Sahne: Akşam Geçidi ve Kalplerin Sıcaklığı
Dinleme Testi
Dışarısı karardı.
Sıfat + -k + olur = ... olur
Karanlık ↔ Aydınlık
Dinleme Testi
Evet, geçit töreni yakında başlayacak.
Fiil + -r/-ar = ... yapacak
Geçit töreni
Başlamak ↔ Bitmek
Dinleme Testi
Nerede izleyelim?
Fiil + -r/-ar mıyız? = ... yapalım mı?
Nerede
Dinleme Testi
Şurada güzel görünüyor.
Fiil (potansiyel) + -r/-ar = ... yapabilir
Görünmek
Dinleme Testi
Gidelim!
Fiil + -elim/-alım = haydi ...
Gitmek ↔ Gelmek
Dinleme Testi
Biraz kalabalık olmuş.
Sıfat + değil mi? = ..., değil mi?
Çok ↔ Az
Dinleme Testi
Evet, kaybolmayalım.
Fiil + -me/-ma + yapmayın = lütfen ... yapmayın
Ayrılmak
Dinleme Testi
Elini tutabilir miyim?
Fiil + -e/-a + bilir miyim? = ... yapabilir miyim?
El
Tutmak (elleri)
Dinleme Testi
Evet, lütfen.
Dilemek = dilemek / rica etmek
Dinleme Testi
Biraz serinledi, değil mi?
Sıfat + -k + oldu = ... oldu
Soğuk ↔ Sıcak
Dinleme Testi
Evet, rüzgar da soğuk.
Doğru = öyle / katılıyorum
Rüzgâr
Soğuk (dokununca) ↔ Ilık
Dinleme Testi
Ceketimi vereyim mi?
N + fiil = N yapmak
Ceket
Ödünç vermek ↔ Ödünç almak
Dinleme Testi
Gerçekten olur mu?
Sıfat mı? = ... mi?
İyi / Sorun yok
Dinleme Testi
Evet, ben üşümüyorum çünkü.
Sıfat + değil + çünkü = çünkü ... değil
Soğuk değil
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Çok sıcak.
Sıfat + dır = ... dır
Ilık ↔ Serin
Dinleme Testi
Ah, müzik duyuluyor.
N + fiil (potansiyel) + -r/-ar = N ... yapabilir
Müzik
Duyulmak
Dinleme Testi
Başlıyor!
Fiil + -dı/-di + ya = ... (bilgilendirme)
Başlamak
Dinleme Testi
Bakın!
Lütfen ... yapın
Bakmak / İzlemek
Dinleme Testi
Vay, çok güzel!
Sıfat + değil mi? = ..., değil mi?
Güzel / Temiz
Dinleme Testi
Çok ışık var.
N + var = N var
Işık
Dinleme Testi
O gemi çok büyük, değil mi?
Bu / Şu / O + N = bu / şu / oradaki N
Gemi
Büyük ↔ Küçük
Dinleme Testi
Evet, içinde bir sürü karakter var.
Fiil + -yor = ... yapıyor
Binmek ↔ İnmek
Dinleme Testi
Herkes el sallıyor!
N + fiil + -yor = N ... yapıyor
Herkes
Sallamak
Dinleme Testi
Biz de sallayalım.
N de fiil + -elim/-alım = N de ... yapalım
Biz
Dinleme Testi
Çok eğlenceli görünüyor.
Sıfat + görünüyor, değil mi? = ... gibi görünüyor, değil mi?
Eğlenceli ↔ Sıkıcı
Dinleme Testi
Evet, rüya gibi.
N + gibi = N gibi görünüyor / N gibi hissediyor
Rüya
Dinleme Testi
Bugün gelmek çok iyi oldu.
... yaptığıma memnun oldum
Bugün
İyi ↔ Kötü
Dinleme Testi
Ben de öyle.
Ben de / N de
Dinleme Testi
Davet ettiğin için teşekkürler.
... için teşekkürler
Davet etmek
Dinleme Testi
Yine birlikte gelmek isterim.
... istiyorum, değil mi?
Birlikte
Dinleme Testi
Evet, kesinlikle tekrar gelelim.
Kesinlikle ... yapalım
Kesinlikle
Dinleme Testi
Sürekli izlemek istiyorum.
... yapmaya devam etmek istiyorum, değil mi?
Her zaman / Sürekli
Dinleme Testi
Gerçekten öyle.
Gerçekten / Doğrusu
Gerçek / Hakikat
Sahne 9: Fotoğraf Çektirme Alıştırması / Fotoğraf Çektirmek İçin Nasıl Rica Edilir
Dinleme Testi
Işıklandırmalar çok güzel, değil mi?
Sıfat + değil mi? = ..., değil mi?
Işıklandırmalar / Noel ışıkları
Dinleme Testi
Burada fotoğraf çekelim mi?
... yapalım mı?
Fotoğraf çekmek
Dinleme Testi
Evet, çekmek istiyorum.
... istiyorum
Dinleme Testi
Nasıl çekeceğiz?
Nasıl ... yaparsın?
Nasıl
Dinleme Testi
Birinden rica edelim.
... yapalım
Birisi
Dinleme Testi
Evet, öyle yapalım.
Şu kişiye soralım.
N + rica ederim = N’den yardım istemek
Rica etmek
Dinleme Testi
Lütfen.
Affedersiniz, fotoğrafımızı çekebilir misiniz?
Lütfen ... yapın
Affedersiniz / Özür dilerim
Dinleme Testi
Bu düğmeye basmanız yeterli.
Lütfen ... yapın
Düğmeye basmak
Dinleme Testi
Lütfen.
Tamam, peynir deyin!
Pişti deyin
Dinleme Testi
Bir tane daha lütfen.
Miktar + lütfen
Bir tane daha
Dinleme Testi
Teşekkür ederim.
Fotoğrafı görelim.
Lütfen ... gösterin
Dinleme Testi
Nasıl oldu?
Güzel çıkmış mı?
Sıfat + olarak ... yaptı mı? = ... şekilde yaptı mı?
Güzelce / Tertemiz
Dinleme Testi
Evet, çok güzel bir fotoğraf.
İyi ↔ Kötü
Dinleme Testi
Kale çok güzel görünüyor.
Vています = V-iyor / fotoğrafta görünüyor (V-ed)
Dinleme Testi
Çok sevindim.
Mutlu ↔ Üzgün
Dinleme Testi
Bana gönderir misin?
Vてください = Lütfen V yapın
Göndermek = yollamak
Dinleme Testi
Evet, sonra mesajla atarım.
N ile + Vます = N aracılığıyla V yapmak
Sonra = daha sonra
Dinleme Testi
Benim telefonumla da çekelim.
N ile de + Vましょう = Hadi N ile de V yapalım
Akıllı telefon = akıllı telefon
Dinleme Testi
Selfie mi?
Otokaydır = selfie
Dinleme Testi
Evet, biraz yaklaşın.
Vてください = Lütfen V yapın
Yaklaşmak = yaklaşmak
Dinleme Testi
Bu kadar mı?
Bu kadar = yaklaşık bu kadar
Dinleme Testi
Evet, gülümseyin lütfen.
Vてくださいね = Lütfen V yap, tamam mı?
Gülmek ↔ Ağlamak
Dinleme Testi
Tamam, peynir deyin!
Ah, gözlerimi kapattım.
Gözlerini kapatmak ↔ Gözlerini açmak
Dinleme Testi
Bir daha çekelim.
Bir kez daha = bir daha / tekrar
Dinleme Testi
Pardon.
Bu sefer oldu.
Bu seferki + N / なA + dir = Bu sefer ...
Bu sefer = bu sefer / gelecek sefer
Dinleme Testi
Mükemmel.
Mükemmel = mükemmel
Dinleme Testi
Bugün güzel bir anı oldu.
N oldu = N oldu
Hatıra = anı
Dinleme Testi
Evet, bir hazine gibi saklayacağım.
N olarak + seçmek/karar vermek = N olarak seçmek/karar vermek
Hazine = hazine
Sahne 10: Neşeli Zamanın Sonu
Dinleme Testi
Artık dönme vakti geldi.
Vます + zaman = ... yapma zamanı
Dönmek = dönmek, eve gitmek
Dinleme Testi
Evet, göz açıp kapayıncaya kadar geçti.
N + idi = N idi
Göz açıp kapayıncaya kadar = göz açıp kapayıncaya kadar
Dinleme Testi
Çok eğlendim.
いA + かった + dır = ... idi
Eğlenceli = eğlenceli
Dinleme Testi
Ben de öyle.
Bugün teşekkür ederim.
Dinleme Testi
Yorulmadın değil mi?
Vmediniz mi? = ... yapmadınız mı?
Yorulmak = yorulmak
Dinleme Testi
Biraz yoruldum ama çok mutluyum.
Vdim, ama... = ... yaptım, ama...
Mutlu = mutlu
Dinleme Testi
Tren geldi.
Vdim (bilgilendirme) = ... yaptım
Tren = tren
Dinleme Testi
Binelim.
Vましょう = Hadi ... yapalım
Binmek = binmek
Dinleme Testi
Oturabiliriz.
V可能形 + değil mi? = ... yapabilirsin, değil mi?
Oturmak ↔ Ayakta durmak
Dinleme Testi
İyi oldu.
İyiydi = İyiydi
Dinleme Testi
Ayaklarını dinlendir.
Vて + ください = Lütfen ... yapın
Bacak = bacak
Dinlenmek = dinlenmek
Dinleme Testi
Çok fotoğraf çektik, değil mi?
Vdin, değil mi? = ... yaptın, değil mi?
Fotoğraf = fotoğraf
Çekmek = fotoğraf çekmek
Dinleme Testi
Evet, evde bakacağım.
N + de = N'de
Ev = ev
İzlemek = izlemek, görmek
Dinleme Testi
Ben de öyle.
Yarın da bakacağım.
N + de = N de
Yarın = yarın
Dinleme Testi
Gelecek pazar ne yapacaksın?
Ne + yapacaksın? = Ne yapacaksın?
Bu sefer = bu sefer / gelecek sefer
Pazar = Pazar
Dinleme Testi
Henüz bir planım yok.
Hiçbir şey + Vmemek = hiçbir şey yapmamak
Plan = plan
Dinleme Testi
O zaman yine bir yere gitmeye ne dersin?
Bir yere + Vmeye ne dersin? = Bir yere gitmeye ne dersin?
Bir yer = bir yer
Dinleme Testi
Evet, gitmek istiyorum.
Vmek + istiyorum = ... yapmak istiyorum
Dinleme Testi
Nereye gitmek istersin?
Nerede iyi olur? = Neresi iyi olur?
Dinleme Testi
Biraz hareket etmek istiyorum.
Vmek + istiyorum = ... yapmak istiyorum
Vücut = vücut
Hareket ettirmek = hareket ettirmek
Dinleme Testi
Round One’a ne dersin?
N + nasıl? = N nasıl?
Dinleme Testi
Harika olur!
Evet, içerisi serin olur.
N + ve = ve (durum bağlacı)
İçerisi (iç mekan) ↔ Dışarısı (dış mekan)
Serin = serin
Dinleme Testi
Eğlenceli görünüyor.
いA gibi görünüyor = ... gibi görünüyor
İlginç = ilginç, eğlenceli
Dinleme Testi
Gitmek istiyorum.
Vmek + istiyorum = ... yapmak istiyorum
Dinleme Testi
O zaman gelecek pazar akvaryuma gidelim.
N + ye + Vましょう = Hadi N'ye gidelim
Sonraki = sonraki
Pazar = Pazar
Dinleme Testi
Evet, sabırsızlıkla bekliyorum.
Vて + います = ... yapıyorum/yapıyor/yapıyoruz
Sabırsızlıkla beklemek = dört gözle beklemek
Dinleme Testi
Rahat hareket edebileceğin kıyafetler giymek iyi olur.
V yapması kolay + N = yapması kolay N
Kıyafet = kıyafet
Dinleme Testi
Tamam.
Pantolon giyeceğim.
N + ile + Vます = N ile gitmek
Pantolon = pantolon
Dinleme Testi
Ah, benim durağım.
N + nin + N = N'nin N'si
İstasyon = istasyon
Dinleme Testi
Dikkatli dön.
Vて + ください = Lütfen ... yapın
Dikkat etmek = dikkat etmek
Dinleme Testi
Evet. İyi geceler.
İyi geceler.
Dinleme Testi
Haftaya görüşürüz.
Gelecek hafta = gelecek hafta